Літо – Літечко червоне -
Ягідна пора в садках.
Співи пташок з передзвоном,
Вся малеча каже: - Ах!

Полуничка, як красуня,
Солоденька вся на смак,
І малинка тут присутня,
Але в ній сидить їжак.

Він малечу відлякає,
Мабуть – жадібний ласун…
Там прижився й добре знає,
Що, він - лісовий хитрун.

Назбирає тут малинки
На колючечки свої.
Й віднесе в свою хатинку,
Щоб маленькі їжачки,

Теж поласували влітку,
Тим що червень здарував.
Що притягує магнітом –
Поміж інших літніх страв.

Полуниця і малинка –
Вітамінне джерело!
Тут корисні є частинки,
Що нам Літечко дало!